Единственная часть тела, которая не имеет кровоснабжения - роговица глаза. Кислород она получает непосредственно из воздуха.
- Емкость мозга человека превышает 4 терабайта.
- До семи месяцев ребенок может дышать и глотать одновременно.
- Ваш череп состоит из 29 различных костей.
- При чихании все функции организма останавливаются, даже сердце.
- Нервный импульс из мозга движется со скоростью 274 км/час.
- Один человеческий мозг генерирует больше электрических импульсов в течение одного дня, чем все телефоны мира вместе взятые.
- Среднее человеческое тело содержит достаточно серы, чтобы убить всех блох на средней собаке, углерода, чтобы изготовить 900 карандашей, калия, чтобы выстрелить из игрушечной пушки, жира, чтобы сделать 7 кусков мыла, и достаточно воды, чтобы заполнить бочку в 50 литров.
- Сердце человека перекачивает 48 миллионов галлонов крови в своей жизни.
- 50 000 клеток в Вашем теле отмирают и заменяются на новые в то время, как Вы читаете это предложение.
- Зародыш приобретает отпечатки пальцев в возрасте от 3 месяцев.
- Женские сердца бьются быстрее, чем у мужчин.
- Человек по имени Чарльз Осборн икает в течении 6 лет.
- Праворукие люди, живут в среднем, на девять лет дольше, чем левши.
- Примерно две третьих людей наклоняют голову вправо, когда целуются.
- Человек забывает 90% своих снов.
- Общая длина кровеносных сосудов в организме человека - примерно 100 000 километров.
- Весной частота дыхания в среднем на одну треть выше, чем осенью.
- К концу жизни человек запоминает в среднем 150 триллионов бит информации.
- 80 % тепла человеческого тела уходит из головы.
- Когда вы краснеете, Ваш желудок краснеет тоже.
- Чувство жажды появляется при потере воды, равной одному проценту от веса тела. Потеря более 5% может привести к обмороку, а более 10% - к смерти от иссушения.
- В теле человека работает не менее 700 ферментов.
- Люди - единственные существа, которые спят на спине.
- В среднем, 4-х летний ребенок задает в день 450 вопросов.
- Уникальные отпечатки пальцев имеют кроме людей еще и коалы.
- Только 1% бактерий вызывает недуги у человека.
- Всех людей на планете можно с комфортом уложить в куб со стороной 1 000 метров.
- Научное название пупка - умбиликус.
- Зуб - единственная часть человеческого организма, которая неспособна к самовосстановлению.
- Среднее время, необходимое человеку, чтобы заснуть - 7 минут.
- Правша большую часть пищи пережевывает на правой стороне челюсти, и наоборот, левша - на левой.
- В мире всего 7% левшей.
- Аромат яблок и бананов помогает похудеть.
- Длина волос на голове, отращиваемых в среднем человеком в течение жизни - 725 километров.
- Среди людей, которые могут двигать ушами только одна треть может двигать одним ухом.
- Средний человек за всю свою жизнь проглатывает 8 маленьких пауков.
- Общий вес бактерий, живущих в организме человека, составляет 2 килограмма.
- 99% всего кальция в организме находится в зубах.
- Губы человека в сотни раз чувствительнее, чем кончики пальцев. Настоящий поцелуй увеличивает пульс до частоты 100 и более ударов в минуту.
- Абсолютная сила жевательных мышц на одной стороне равна 195 килограммам.
- Во время поцелуя от одного человека к другому передается 278 различных культур бактерий. К счастью, 95% из них не представляют опасности.
- Партенофобия - это боязнь девственниц.
- Зубная эмаль - самая твердая ткань, производимая организмом человека.
- если собрать все железо, содержащееся в организме человека, то получится лишь маленький винтик для часов.
- Существует более 100 различных вирусов, вызывающий насморк.
- Поцелуй достаточной продолжительности гораздо лучше, чем жвачка, нормализует кислотность в полости рта.
- Ударяясь головой об стену можно терять 150 калорий в час.
- Человек - единственный представитель животного мира, способный рисовать прямые линии.
- За время жизни кожа человека сменяется примерно 1000 раз.
- Человек, который выкури вает пачку сигарет в день, выписает полчашки смолы в год.
- Женщины моргают примерно в 2 раза реже, чем мужчины.
- В состав человеческого организма входит всего 4 минерала: апатит, арагонит, кальцит и кристобалит.
- настоящий страстный поцелуй вызывает в мозгу те же химические реакции, что прыжки с парашютом и стрельба из пистолета.
- Мужчины считаются карликами при росте ниже 130 см, женщины - ниже 120 см.
- Ногти на пальцах рук растут примерно в 4 раза быстрее, чем на ногах.
- Люди с голубыми глазами более чувствительны к боли, чем все остальные.
- Нервные импульсы в человеческом теле перемещаются со скоростью примерно 90 метров в секунду.
- В головном мозге человека за одну секунду происходит 100 000 химических рекаций.
- Дети рождаются без коленных чашечек. Они появляются только в возрасте 2-6 лет.
- Если у одного из однояйцевых близнецов не хватает того или иного зуба, как правило, такой же зуб отсутствует и у другого близнеца.
- Площадь поверхности человеческих легких примерно равна площади теннисного корта.
- В среднем человек за всю жизнь тратит на поцелуь 2 недели.
- У блондинов борода растет быстрее, чем у брюнетов.
- Лейкоциты в организме человека живут 2-4 дня, а эритроциты - 3-4 месяца.
- Самая сильная мышца в человеческом теле - язык.
- Размер сердца человека примерно равен величине его кулака. Вес сердца взрослого человека составляет 220-260 грамм.
- С момента рождения в мозгу человека уже существует 14 миллиардов клеток, и число это до самой смерти не увеличивается. Напротив, после 25 лет оно сокращается на 100 тысяч в день. За минуту, потраченную вами на чтение страницы,умирает около 70 клеток. После 40 лет деградация мозга реско ускоряется, а после 50 нейроны (нервные клетки) усыхают и сокращается объем мозга.
- При рождении в теле ребенка порядка 300 костей, во взрослом возрасте их насчитывается всего 206.
- 69.Тонкая кишка человека при жизни имеет длину порядка 2.5 метров. После его смерти, когда мускулатура стенки кишки расслабляется, ее длтна достигает 6 метров.
- Правое легкое человека вмещает в себя больше воздуха, чем левое.
- Взрослый человек делает примерно 23000 вдохов (и выдохов) в день.
- Самые мелкие клетки в организме мужчины - клетки спермы.
- Во рту человека около 40 000 бактерий.
- В организме человека порядка 2 000 вкусовых рецепторов.
- Человеческий глаз. способен различать 10 000 000 цветовыхоттенков.
- Химическое соединение, ответственное за экстаз любви (фенилэтиламин) присутствует в шоколаде.
- Человеческое сердце создает давление, которго достаточно, чтобы поднять кровь на уровень 4-го этажа.
- Во сне человек сжигает больше калорий, чем во время просмотра телевизора.
- Дети растут быстрее всего весной.
- Каждый год гибнет более двух тысяч левшей из-за ошибки в эксплуатации механизмов, предназначенных для правшей.
- Оказывается каждый трехсотый мужчина имеет возможность удовлетворить себя орально.
- Человек использует 17 мышц, когда улыбается, и 43, когда хмурится.
- В возрасте 60 лет, большинство людей теряют половину своих вкусовых рецепторов..
- Как известно, люди тоже звери. Однако, мы единственные из них, кто может совокупляться лицом к лицу.
- Во время полета человека в самолете скорость роста его волос удваивается.
- Один процент людей могут видеть инфракрасное и один процент - ультрафиолетовое излучение.
- Если Вы заперты в полностью закрытой комнате, то Вы умрете от отравления диоксидом углерода, а не из-за недостатка воздуха.
- В среднем человек тратит две недели жизни, стоя на светофоре.
- По статистике лишь один человек на 2 миллиарда перешагивает порог 116 лет.
- Нормальный человек смеется пять раз в день.
- В среднем человек говорит 4 800 слов за 24 часа.
- Сетчатка внутри глаза охватывает около 650 кв.мм и содержит 137 миллионов светочувствительных клеток: 130 миллионов палочек для черно-белого видения и семь миллионов колбочек для цветового зрения.
- Наши глаза всегда одного размера от рождения, но наш нос и уши никогда не перестают расти.
- С утра человек примерно на 8 миллиметров выше, чем вечером.
- Мышцы фокусировки глаза двигаются 100 000 раз в день. Чтобы мышцы ног сделали столько же сокращений нужно ходить 80 километров (50 миль) в день.
- Средний человек производит 1,43 пинты пота в сутки.
- Кашель - взрывной заряд воздуха, который движется со скоростью до 60 миль/час.
- По данным немецких исследователей, риск сердечного приступа выше в понедельник, чем в любой другой день недели.
- Кость в пять раз прочнее стали.
- Невозможно чихнуть с открытыми глазами.
- Вросшие ногти - наследственная черта.
- Нормальный человек умрет от полного отсутствия сна быстрее, чем от голода. Смерть произойдет примерно через 10 дней без сна, в то время, как от голода - через несколько недель.
- Средняя продолжительность жизни - 2475576000 секунды, мы говорим в среднем 123205750 слов, занимаемся сексом 4239 раз, выделяем 121 пинту слез.
